[음악]
창세기 31장 1절에서 42절
야구 꽈 라반
누가 사나 인가
두 사람 야구 깔아 반에 삶은 간
전을 거듭합니다
아무것도 가진 것 없이 물 푼 으로
시작하여 고생 끝에 결실을 얻은
야곱과
자신의 딸들과 재산 마저 털리기 게
된 라반
이 두 사나이는 왜 다른 길을 가게
된 것인가
[음악]
나바 네 딸들은 왜 아버지를 버리고
야구 글 따라 나서려고 하는 것인가
라반이 아버지로서의 역할을 하지
못하였기 때문입니다
성서에 나오는
라반 에 대한 몇 가지 0 급으로
미루어 보건데
라반은 아주 씨마 내고 이스트
였읍니다
보통 어린 아이들이 바라는 아버지
상은
자기를 인정해 주고 고용하는 아버지의
자기 미래를 상해 할 수 있는 아버지
경제력과 능력을 갖추고 있어서
이상적인 남성상을 보여주는 아버지
인데
라바는
정신적으로 미성숙한 사람인지라
딸들에게 이런 모습을 보여주지
못하였습니다
또한 라반은 사기꾼 기질이 있는
사람이었습니다
그래서 족할 야곱을 속여서
자기 잇속을 채운 사람인데
문제는 그렇게 남을 사기 치려 하는
사람들은 그런 마음 때문에 오히려
당할 때가 많다는 것입니다
소위 우리 마음이 어떤 소망을
이루고자 하는 마음이 간절할 때
오히려 그 소망 으로 인하여 함정에
빠지듯이
이락 천금을 꿈꾸는 사기꾼들은
그런 마음으로 인하여 오히려 자신이
해를 입는다는 것입니다
이에 반하여 야곱은 어른으로서 산하
이로써 한 가족의 가장으로서 의
면모를 갖춘 멋진 사나이가 되었습니다
야곱이 라반에게 서 떠나겠다는 선언을
한 것은
야구 b
이제 자존감 강한 건강한 마음에 가진
사람 임을 입증해 주는 것입니다
그런데 왜 이렇게 약 5 깔아 반인
다른 인생을 살게 되었는가
랍 아닌 자기보다 세상을 더 잘하는
사람은 없다 닌
비현실적인 자신감을 가진
사람이었습니다
그래서 요령으로 힘든 일을 나 맥이
지우고
자신은 뒷전에서 안락함을 즐긴
사람이었습니다
그런 인생을 사는 사람들은
잔머리 는 생길 지 언정 역경을
헤쳐나갈 지혜는 생기질 않습니다
그리고 인생에서 성공을 하기도
어렵습니다
그러나 야곱은
하느님의 뜻에 따라서
혹독한 수련의 과정을 거치면서 힘이
강한 사나이 로 거듭나 떤 것입니다
마르틴 파도 반이 신부는
갈등에 대하여 이런 말을 합니다
건강하고 원활한 관계를 유지하려면
갈등이 필요합니다
예수님도 세상에 오시어 브라를 일으키
셨습니다
수수께끼 같은 말씀도 하셨습니다
내가 세상에 평화를 주러 왔다고
생각하느냐
아니가
내가 너희에게 말한다
오히려 분열을 일으켜 왔다
누가복음 12장 5 11절
예수님은 제자들과
백성들과
친지와 특히 율법 학자 나 발이
사유와 자주 갈등을 비즈 셨습니다
성경에도 참으로 많은 갈등 이야기가
나옵니다
시편의 도 우리 안에 사람들간의
그리고 인간과 하나님 사이의
지속되는 브라가 실려 있습니다
사람들이 서로 가까워 지려 할 때는
호감과 마찰이 동시에 일어나기
마련입니다
가까운 관계에서도 호감과 마찰은 늘
함께 합니다
관계가 멀어지면 호감도 마찰도
없어지며
이렇게 되면 관계는 끝난 것입니다
원활한 관계를 유지하려면
일종의 윤활유가 꼭 필요한데
윤활 유능 엔진과 열을 차단하고 꼬
기어가 막히는 것을 방지합니다
[음악]
결혼 생활과 가정 생활을 위한 모든
관계에서
이런 윤활유 역할을 하는 것이 적절한
갈 등입니다
물론 갈등이 모든 문제를 해결해
주지는 않습니다
상황이 더 악화될 수도 있습니다
[음악]
그렇더라도 갈등을 직시하고 최선을
다했다는 데서 위안을 찾을 수
있습니다
인간으로써 보리를 다하고 나머지는
하느님께 맡기고 기다리면 됩니다
건강한 관계에서 일어날 수 있는
적절한 갈등을 살펴보겠습니다
이런 갈등은 불가피하며 성장의
원천이기도 합니다
갈등은 건강한 의견 차이와 브라와
오해를 처리하도록 도와줌으로써
관계 유지의 기여합니다
어떤 관계에서 등 갈등은 창조적인
역할을 할 수 있습니다
창세기에 보면
하느님이 거대한 혼돈 상태에서 우주를
질서 있게 창조하신 것으로 나옵니다
갈등의 는 종종 이러한 홍 돈이
뒤따릅니다
또 갈등은 우리 관계의 변화에 기회를
부여합니다
이 때문에 갈등을 성장의 기회 라고
하는 것입니다
긍정적 갈등으로부터 우리가 얻을 수
있는 것은 무엇일까요
우선 새로운 자각을 들 수 있습니다
갈등은 사람이 모여 살 때 그리고
모든 가 깜 관계에서 일어나는 것으로
새로운 정보를 제공하고
문제 해결의 필요성을 제시합니다
따라서 갈등이 생기면 우리는 상대방에
대해 그동안 몰랐던 정보를 얻게
됩니다
욕구불만
알아주지 못한 감정 오해의 9
브라 등이 명백히 드러나는 데 이때
우리는 변화와 조정 하여 베 필요성을
느끼게 됩니다
그렇게 서로에게 더욱 민감해 집니다
으
간혹 새로 에 드러난 사실 때문에
충격을 받거나
그것의 압도 당할 수도 있지만
사람 사이의 차이는 나쁜 것이
아닙니다
그 것이 정상입니다
갈등이 이러한 자각을 가져다 줍니다
우리는 갈등을 인정하고 그것에 책임을
져야 합니다
이기고 진단은 생각도 버리고 서로
비난하거나 흠 잡으려는 생각도 버려야
합니다
갈등을 해결하기 위해 내가 먼저
움직여야 합니다
갈등을 야기했다 고 해서 나쁜 사람인
것은 아니지만 그것을 해결하고자
용기를 냈고 진실을 추구할 때 우리는
진정 자유로와 집니다
[음악]
야곱은 긍정적이고 창조적인 갈등을
품을 줄 알았던 사람이었습니다
그러나 이에 반해 랍 아닌 부정적
갈등의 익숙해진 사람이었습니다
부정적 갈등을 가지고 사는 사람들은
사람 사이를 분열시키고
사람들과 끊임없이 성밖 찌를 합니다
세상에 믿을 놈 아무도 없단 인 게
파악한 자기 신조에 빠져서 사는
것인데 이
문제는 인 그렇게 살다보면
사람도 재산도 다 서서히 빠져가고
사라진다는 것입니다
약 옷갈아 반이 전혀 다른 삶을 살게
된 것은
갈등을 대하는 입장이 달랐기
때문입니다
으
오오오